LA GLORIA
Oye.
Mierda.
Uno, dos, tres.
Ella se encarga de las cámaras.
Ustedes limpien el lugar.
Y en especial el teléfono.
DESLIZA PARA APAGAR
SIN ACTIVIDAD
NO PASAR
FUNERARIA YEONGSAN
Soy yo.
Me rasguñó el pie.
No te preocupes. Me estoy encargando.
¿Qué plan tienes?
Lo voy a enterrar. Es lo más seguro.
Estamos en contacto.
El sol ya va a salir. ¿Lo enterramos?
Hoy no podemos.
Será cuando llueva,
para que se contamine la prueba.
Oigan.
Paren un momento.
MORGUE
¿Ya despertó, señora Park?
Parece que tuviste una pesadilla.
Recuéstate un rato más.
¿Quién eres? ¿Qué me hiciste?
¿Dónde está la cámara de seguridad?
- ¿Está bien?
- ¡Déjame!
¡Quiero ver la cámara!
¿Qué me hiciste mientras dormía?
¿Qué me hiciste?
Por privacidad, no puede haber cámaras
en los consultorios.
Sigues con el efecto de la anestesia.
Estás confundida.
¿Puedes describir cómo te sientes?
La presión y el pulso estaban normales.
¡Señora Park! No puede conducir.
LA GLORIA
Tenía muchísimas preguntas...
pero ya no tienen sentido.
¿Todavía te duele?
No me hables así.
No es una charla trivial.
Aunque no le veas sentido,
hay una pregunta que debes hacerme.
"¿Fue Yeon-jin?".
¿Buscaste a Son Myeong-o?
Te envié una foto.
¿Hay algo más que deba saber?
Creo que sabes lo suficiente
como para dejar a Yeon-jin.
Es que...
quiero que Yeon-jin se quede sola,
sin nadie a su lado.
Y menos su esposo.
¿Por qué?
Porque creo que tú eres
la gloria de Yeon-jin.
Y quiero
que te conviertas en su ruina.
Tienes un gran plan,
pero no eres muy proactiva.
No es nada agresivo.
No voy a dejar a Yeon-jin.
¿Por qué no?
No sé.
No me gusta no tener certezas,
pero aún no lo sé.
Acabo de decidir
de que no la quiero dejar.
Pero...
volvamos a vernos.
Duerme un rato más. ¿Veinte minutos?
Todavía no cené. Después te despierto.
Me desperté
porque la comida huele muy bien.
¿Tienes más para mí?
Es increíble ¿no?
Yeon-jin vino a verme a la clínica.
Y yo me reuní con Ha Do-yeong.
Te ayudo.
No sé cocinar, pero puedo ayudar.
Está caliente. Te quemarás.
Parece que mis cicatrices
les duelen más a los demás que a mí.
No es eso.
"¿Por qué te arreglaste así para ver a Ha?
Podrías haber ido sucia y sudada".
Todo eso dice esta cara.
Sí, pasé frío.
Avísame cuando termines.
Aún ni me lavé la cara.
Deja que te cure.
Empezaré por las heridas de las muñecas
y las que tienes en los tobillos.
No sirve de nada.
Todo lo contrario.
Las heridas se curan
con heridas más profundas.
Para que crezca la piel nueva.
Quiero ser yo quien te haga esas heridas.
No serás la misma de antes,
pero estarás cerca.
No sirve de nada porque no me molestan.
A Sun-a le fue bien
en la entrevista en la embajada.
Ya puedes pagar
y comprar el boleto de avión
para cuando deba viajar.
Gracias. Envíame el número de cuenta.
¿Quién me da una sonrisa?
¡Qué lindas!
- Vamos al gimnasio de la selva.
- ¡Sí!
A ver, con cuidado.
Cuidado.
Llegó un paquete.
- ¿Un paquete?
- Sí.
Pero yo no esperaba nada.
Para que se sienta mejor.
Es de Dong-eun.
Sun-a ya tiene una familia anfitriona.
Si quieres decirles algo, escríbelo.
Yo lo traduzco y se lo envío.
"Laura Willson".
Te envío este pintalabios
porque el color te quedará muy bien.
Desde ahora,
te llamaré al teléfono de Sun-a.
La madre ya volvió de orar en Gyeryongsan.
Rezó por esta comida.
Querida, no era necesario.
La disfrutaré mucho.
EMPLEADO DEL HOSPITAL GENERAL
Un momento.
¿Hola?
HOSPITAL GENERAL DE SEÚL
¿Qué dices?
¿Por qué el hijo de la directora
fue a buscar el cadáver?
No lo sé.
Quizá quiera heredar el hospital.
¿Y sabe qué es lo peor?
No está en la morgue.
Está en el congelador.
¿En el congelador? ¿Qué dices?
No sé por qué.
Tuvo otra visita más.
Pero me da miedo seguir con esto.
¿Otra visita? ¿Vino la familia?
No. Son Myeong-o. Dijo que era su amigo.
¿Myeong-o?
¿Por qué diablos apareció?
¿Qué rayos está pasando ahora?
JOO YEO-JEONG - CIRUGÍA PLÁSTICA
¿Qué le hiciste a Son Myeong-o?
¿Lo escuché de verdad?
Esto me está matando.
Eres tú. Hola.
¿Vienes a retocarte? No era hoy.
No. Iba a la tienda.
Perdón por lo del otro día.
No estuve nada bien.
Por cierto,
¿dije algo raro?
¿"Son Myeong-o"?
Repetías ese nombre sin parar.
Es lo que pasa
cuando no se va la anestesia.
Uno está como entre sueños y fantasías.
Claro.
Tuve una pesadilla muy fea.
Es común cuando uno está cansado.
Toma vitaminas. Nos vemos la próxima.
Cena en casa. Haré estofado de cangrejo.
Yo no voy a estar. Vuelve a cenar.
¿Comes ensalada?
¿No viste mi mensaje?
Sí, lo vi.
¿Por qué no respondiste?
Te respondí con silencio.
¿Juegas al go con Dong-eun? ¿Qué es esto?
¿Qué diablos estás haciendo?
Porque me gustaría saberlo.
¿Cómo puede llamar tu atención
alguien como ella?
Cuando la conocí, me dio curiosidad.
Luego desapareció un tiempo y la esperé.
Y cuando nos volvimos a ver,
quería vencerla.
Pero perdí la ventaja y me ganó.
Me quedé sin aire.
Pero esperaba esos momentos.
Sentir que me quedaba sin aire
en un juego de go.
Eso es engañar.
Da igual cómo lo describas. Me engañas.
Es muy injusto que seas tú quien lo diga,
pero no me quejo.
Por eso no pregunto por ti y Jeon Jae-jun.
No vienes al aeropuerto, ¿verdad?
¿Mamá tampoco?
No pasa nada.
Puedo ir sola.
Perfecto.
Gracias por ayudarme a huir
y darme una nueva vida, maestra Moon.
No te ayudo a huir. Te doy esperanza.
Cuídate.
Iré a los museos de arte.
Seré una buena persona.
Al igual que usted,
me convertiré en una persona
que ayude a los demás.
Es una muy buena idea.
Pero no seas como yo.
Yo no soy una buena persona.
MYEONG-O
14 DE OCTUBRE
¡Hola, exesposa de Tae-uk! ¿Cuánto falta?
¿Estás en Rusia?
¿Dong-eun también te la jugó?
Cielos, esto ya me tiene harta.
Necesito alguna pista.
La tableta.
Disculpa.
Hay una tableta
detrás del asiento del pasajero.
¿Me la traes?
¿Quién es usted?
La novia de Jae-jun.
Del señor Jeon...
Conozco a sus novias, siempre las llevo.
Pero a usted no.
Ahora sale con una pelirroja, ¿no?
Hola, soy yo. Estás en el altavoz.
Dejé mi tableta en tu auto,
vine a buscarla.
- Pero tu chofer...
- Dásela.
El del pasajero, ¿no?
GRABACIÓN 1 GUARDADA
Cielos, qué imbécil.
¿"19 de octubre"?
¿Qué rayos hizo ahora?
¿"Pommar... D. "?
¿Qué diablos...?
¿Estabas aquí?
- ¿Qué miras?
- Tienes un minuto.
Y nada más. ¿Qué pasa?
¿Qué es esto?
20 DE OCTUBRE
¿Vendiste mi ropa? ¿Sabes cuánto vale?
21 DE OCTUBRE
Te daré dinero. Ven.
23 - Hola.
27 - Hola.
28 DE OCTUBRE
Mierda. Ey.
Los guardamos por 30 días.
Pero no hay nada
antes del 19 de octubre. Lo formateé.
¿Borraste todo?
Quiero recuperar el video de seguridad.
- ¿Cuánto demorará?
- De siete a diez días.
Como ves, tengo mucho trabajo atrasado.
Aunque vaya rápido, tardaré.
¿Y puedes darte más prisa?
Es que soy una persona muy curiosa.
Y tengo prisa.
Tendrás que esperar.
Y si cuando acabes este de aquí...
Así es suficiente, ¿no?
Mejor acabo estos antes también.
Cinco días.
Vaya, sí que eres bueno.
Que sean tres días.
¿Tres días?
Le di el dinero a Lee Seok-jae.
Y tengo a un par de profesionales.
A ver. Los primeros veinte.
¿Seguro que tiene una hija?
No la conozco. No va a la escuela.
Sigue vigilando. Te llamo luego.
SECUNDARIA SEMYEONG
Hola. ¿Es la secundaria Semyeong?
Entregué el paquete.
¿Cómo está?
Hecha un desastre.
Pero cuando oyó tu nombre, sonrió.
La hija de la señora Kang
se va mañana, ¿no?
Hablando de eso, Seong-hee,
¿sigues en contacto
con los tipos de los tatuajes?
Necesito su ayuda. ¿Me puedes contactar?
¿Qué miras?
Sigue tu camino.
Vaya, Jjong. Buscan pelea de día.
SEÑORA MOON
Ve al aeropuerto.
El vuelo de Sun-a es a las tres.
No te seguirán.
No aprendiste la lección.
¿Vuelves a salir?
Iba a la tienda.
Pero puedo ir luego.
Pase, por favor.
¿Pretendías volver a huir de mí?
Ya se lo dije. Me iba a comprar.
Tienes agallas. Muy bien.
¿Por qué miras el reloj?
Es una ofensa a la visita.
¿Tienes que llegar a un avión?
Dígame a qué vino, señora.
¿Qué quiere que haga? ¿Qué hago?
No veo equipaje.
Claro, no eres tú la que viaja.
Es tu hija, ¿no?
Le hiciste dejar la escuela, ¿no?
No. No se va a ningún lado.
No tenemos tanto dinero.
Por favor, dígame a qué vino.
¿Dónde está tu hija?
Contéstame. A eso vine.
¿Es hoy? ¿Se va hoy?
No, señora. ¡Eso no es cierto!
Es hoy.
Vaya, qué molestia.
No estabas mintiendo. No me tenías miedo.
¿Vas a ver a tu hija
con ese bolso de imitación?
Hoy no vas a salir de aquí.
Ya sabes que Hye-jeong es azafata.
¿Quieres que encuentre a tu hija?
No voy a ir, señora. ¡No!
¡Haré todo lo que usted me pida!
Lo que sea, señora.
Bien, haz lo que te pida. Esfuérzate.
¿Dong-eun tiene algún otro secuaz como tú?
Hay...
un hombre.
¿Un hombre?
¿Dong-eun tiene novio?
¿Qué hace él?
No sé muy bien...
Lo investigaré. ¡Averiguaré
todo sobre él y la llamaré, señora!
Si te pasas de lista,
traigo a tu hija de vuelta.
No haré nada, señora. ¡Lo juro!
Pues tendré que confiar en ti.
Ah, una cosa más.
Quiero que sigas haciendo lo de antes.
Jae-jun, Sa-ra y Hye-jeong.
Vuelve a seguirlos.
Averigua quién ve a quién, dónde y cuándo.
¿Entendido?
Sí, señora.
Hasta la próxima.
Tu esposo ya no vuelve a casa, ¿verdad?
Le estuve dando dinero para que apueste.
Pero hoy no le voy a dar más.
Va a volver temprano.
Es lo menos que te mereces.
- ¿El hijo de la directora del hospital?
- ¡Sí!
Anduvo husmeando por ahí.
¿Qué vas a hacer?
Dijiste que no me preocupara.
Me dijiste que se pudriría
tras 18 años en la morgue.
Pero está congelada.
- ¿Le harán una autopsia?
- ¿Congelada? ¿Qué significa eso?
¿Y tú me lo preguntas?
¡Tú eres el que sabe estas cosas!
¡Y tú no pudiste encargarte del cadáver
y causaste este problema!
¿En serio está congelado?
¿No es ilegal? ¿A qué rayos están jugando?
Hola, señor.
- Hola.
- Sí, señor.
¿Qué departamento supervisa
el almacenamiento de cadáveres?
¿Qué clase de cadáveres?
Una familia guardó un cadáver
más de una década.
Pero el hospital lo congeló.
Quiero saber qué dice la ley.
¿No es ilegal?
¿Más de una década?
Eso depende del ministerio de Salud
nacional o provincial.
Lo investigaré.
Quiero encontrarle algún error.
¿Te encargas?
Claro, señor. Lo investigaré.
Sun-a, ¿qué haces? Ya tienes que embarcar.
Por favor, dame cinco minutos.
Para la señora Laura.
Hola.
¡Maldita!
Soy la madre de Lee Sun-a,
ella habrá llegado con esta carta.
Maldita perra.
Eres una zorra.
Esto no es nada.
Perra. ¿Por qué mierda
renunciaste a tu trabajo?
Levanta.
Estás tramando algo, ¿no? ¿Eh?
Maldita perra.
¿Dónde mierda te llevaste a Sun-a?
¿Dónde la escondiste? ¿Dónde? ¡Mierda!
Sun-a era el único rayito de sol...
en mi desafortunada vida.
No voy a pedirle mucho.
Sun-a no tiene alergias
y es una chica sana.
Por favor, que pruebe toda la comida.
Le envío mi rayito de alegría.
Así que...
dele mucho amor.
Por favor.
Maldita sea.
La llevaste con algún estúpido, ¿no?
¿Quién es? ¿Quién diablos es?
¡Maldita perra!
¡Contéstame! ¡Respóndeme, carajo!
No importa...
cuánto daño me hagas.
Ya no te tengo miedo.
Me...
Me voy a pintar los labios de rojo.
Me voy a poner una chaqueta de cuero.
Sigues diciendo tonterías.
Quieres más golpes, ¿no?
¡Mierda! ¡Maldita sea!
Y...
me voy a ir a un país muy lejano
a conducir por la carretera sin parar.
¡Carajo, haz lo que quieras!
Esta vez no sobrevives.
¡No vas a salir viva!
MAMÁ
Se me acabó el arroz. Tráeme dinero.
Cierra los ojos
y apoya la cabeza en la mesa.
Este sonido me ayudó mucho.
Me da un momento de calma.
Ahora entiendo para qué eran.
Te despeja la mente.
Cierra los ojos.
LISTA DE PADRES PARA EMERGENCIAS
¿Y si contesta?
No me va a contestar. No te preocupes.
Tenemos que seguir llamándola
para que no venga.
¡Entonces seguiré con esto, señora!
Te llaman.
¡Al fin me llama la muy perra!
Fue la primera a la que le escribí.
Hola, ¿es la mamá de Seung-a?
Claro. Ya le diré la hora.
Seung-a heredó de usted esa cara bonita.
Es la presidenta de la clase, ¿no?
Santo cielo.
Estará muy orgullosa de ella.
Sí.
Pero ¿por qué quería verme?
Soy la madre de Moon Dong-eun.
¿Y qué?
Soy la madre de la maestra de Seung-a.
¿No se lo comentaron las otras madres?
Estás muy loca.
¿Qué?
Se confirmó el pago de lo que faltaba.
El registro estará disponible
en una semana.
Tome.
Perdone, ¿por qué quiere comprar
una funeraria que está cerrada?
¿Va a poner alguna otra cosa?
Si uno quiere un chocolate,
primero hay que comprarlo, ¿no?
Es igual.
Entiendo.
Lleva mucho tiempo en el mercado.
- Lo compró a un buen precio.
- Gracias.
Mamá, llegué sana y salva.
Sabía que ibas a tener mi teléfono.
Te esperé mucho tiempo en el aeropuerto.
Me puso triste no poder verte,
pero te espero aquí
porque muy pronto vas a venir.
Te quiero, mamá.
Mamá, te quiero muchísimo.
SEÑORA MOON
APAGAR
El teléfono está apagado.
Por favor, deje un mensaje.
SEÑORA KANG
Maldición.
¡Carajo!
Ve para allá.
¡Lo sabía, hija de puta! Ven aquí.
Ven aquí. ¡La puta madre!
Maldita...
¿Qué es esto? ¿De dónde lo sacaste?
¡Dijiste que no tenías!
El dinero no es mío. Tengo que devolverlo.
¡No me vengas con esas tonterías!
Sun-a está trabajando. ¿De acompañante?
¡Tendrías que haber pedido más, idiota!
Sun-a tiene 14 años.
- ¿Cómo puedes pensar...?
- ¡Mierda!
¿De dónde lo sacaste, perra?
Una mujer...
me pidió que le enviara un mensaje
con mi teléfono.
La otra persona tenía su número.
Dijo que quería darle un susto.
Pero texto que envié
me pareció muy extraño.
No te estoy mintiendo.
¿Qué tenía de raro?
Lo voy a devolver todo.
¡Por favor, Seok-jae!
¡Maldita sea! ¡Respóndeme, mujer!
¿Qué escribiste?
¿Y tu teléfono?
SIETE LLAMADAS PERDIDAS
Debes enviarme un mensaje.
No.
Piénsalo. Te pagaré bien.
¿A esto te dedicabas entonces?
Kim.
Gyeong-ran.
¿Qué?
Tu nombre también tiene una O.
¿Una O?
La chamana te dijo
que evitaras los nombres con O
porque te traerían mala suerte.
Son Myeong-o.
- Señora Park, empezamos.
- Bien.
Qué color bonito.
- ¡Qué acabado!
- Me gusta este.
- Cielos.
- Este.
Vaya, es increíble. ¡Dios mío!
Cielos.
¡Dios mío! ¡Mira este!
¡Precioso!
Sé que su hija mató a alguien.
¿Qué pasa?
¡Yeong-ae!
¡Hong Yeong-ae! ¡Espérame!
¡Hong Yeong-ae!
¡Yeong-ae!
¡Espera, Yeong-ae!
¡Hong Yeong-ae!
¿Te acuerdas, Yeon-jin?
Hace un tiempo dijiste
que tuviéramos cuidado con la marea.
La marea se dirigirá
al Mar del Este un tiempo
y habrá olas altas
que superarán las costas y rompeolas.
Puede ser oleaje en retroceso
o la ola más grande y feroz del mar.
Dijiste que puede ser aterrador
porque no hay aún métodos
para predecir este fenómeno meteorológico.
Lo destruye todo en un instante
aunque dos segundos antes
el mar estuviera en calma.
Ese día, la señora Kang vio en su reflejo
algo que no había visto antes.
Pudo ver esperanza
en ese rostro desconocido.
Pero creo que no fue la única
que halló esperanza ese día.
RECUPERACIÓN DE INFORMACIÓN FORENSE
¿Cómo me quedan?
Son verdes, ¿no?
Tienen un poco de rojo.
¿Dónde?
Toma.
¿Un policía puede hacer esto, Yeong-jun?
¿Qué crees tú?
Si los policías fueran honestos
y tuvieran sentido del deber,
¿para qué estaría la ley?
Yo soy más ambicioso,
pero creo que no tengo suerte.
Vigila bien eso.
Ese tipo será mi jubilación.
¡No se preocupe, Yeong-jun!
¿Sigues descompuesta?
Estaba alterado, fui muy rápido.
Tengo una pregunta.
Al principio,
antes de ver las fotos en mi apartamento,
tú ya sabías quién era Myeong-o.
¿Por qué no me lo dijiste?
¿Por qué no me preguntaste nada?
¿Creíste que iba a matarlo?
El verdugo no cuestiona
las órdenes del rey.
A mí me da igual.
No me importa si lo mataste o no.
Voy a hacer lo que me pidas,
ya sea matar a alguien o destruir pruebas.
¿Confías en mí?
¿Por qué harías eso por mí?
¿Cómo estás tan seguro?
Lo que siento es mucho más que eso.
Ya te lo dije.
Pasé una temporada muy difícil.
Y cuando te conocí, me dije:
"Esta mujer
será mi salvación".
En algún momento, hay que elegir
qué clase de persona queremos ser.
Y yo elegí ser tu cómplice.
Se me da bien.
¿Sabías que estás loco?
Y así quiero seguir.
Permítemelo.
Me pregunto quién de nosotras
recibirá esa ola de esperanza, Yeon-jin.
¡Hola! Ahí están.